# 第三章 处理机调度与死锁

---

调度的实质是一种资源分配，处理机调度是对处理机资源进行分配。

## 1处理机调度的层次

1. 高级调度：（外存 —> 内存）又称**长程调度和作业调度**，**调度对象是作业**。其主要功能根据某种算法，决定将外存上处于后背队列中的哪个作业调入内存，为它们创建进程、分配必要的资源。
2. 低级调度：又称**进程调度或短程调度**，**调度对象是进程（或内核即线程）**。进程调度是最基本的一种调度。
3. 中级调度：又称内存调度。主要**目的**是：提高内存利用率和系统吞吐量。（挂起 —> 激活，激活 —> 挂起）

---

## 2 处理机调度算法的目标

### 2.1 处理机调度算法的共同目标

（1）资源利用率：提高系统资源利用率

（2）公平性：不发生饥饿现象

（3）平衡性

（4）策略强制执行

### 2.2 批处理系统的目标

（1）**平均周转时间短：**（周转时间：是指作业被提交给系统开始，到作业完成为止的这段时间间隔）。还有一个带权周转时间。

​	**重点计算平均周转时间和带权周转时间。**

（2）系统吞吐量高

（3）处理机利用率高

### 2.3 分时系统的目标

（1）响应时间快

（2）均衡性

### 2.4 实时系统的目标

（1）截止时间的保证

（2）可预测性

---

## 3 作业与作业调度

### 3.1 调度算法

1. **先来先服务（FCFS）调度算法（** **First Come First Serve**）

​	优点：公平、实现简单

​	缺点：对长作业有利、对短作业不利

2. **短作业优先（SJF）**

​	缺点：

​	（1）必须预知作业的运行时间

​	（2）对长作业非常不利

​	（3）在采用SJF算法时，人机无法实现交互

​	（4）该调度算法完全未考虑作业的紧迫程度，故不能保证紧迫性作业能得到及时处理。

3. **优先级调度算法（PSA）**

​	（1）非抢占式优先权算法。

​	（2）抢占式优先权调度算法。

​	静态优先权依据：进程类型、进程对资源的需求、用户要求

​	动态优先权：在创建进行时所赋予的优先权，是可以随进程的推进或随等待时间的增加而改变的，以便获得更好的调度性能。

4. **高响应比优先调度算法（HRRN）**

$$
优先权 = （时间 + 要求服务时间）/ 要求服务时间 = 响应时间 / 要求服务时间
$$

---

## 4 进程调度

1. 进程调度的方式

​	（1）非抢占方式

​	（2）抢占方式原则：1、优先权原则 2、短进程优先原则  3、时间片原则

2. **基于时间片的轮转调度算法**

​	优点：公平、响应快。适用于分时操作系统。

​	缺点：由于高频率的进程切换，因此有一定的开销、不区分任务的紧急程度。

3. **多级反馈队列调度算法**

​	（1）终端性作业用户

​	（2）短批处理作业用户

​	（3）长批处理作业用户

---

## 5 实时调度（未完成）

- **实现实时调度的基本条件**

  	1.提供必要的调度信息，如就绪时间、开始截止时间和完成截止时间、处理时间、资源要求、优先级；

 	 2.系统处理能力强

 	 3.采用抢占式调度机制，特别是在实时要求严格的实时系统；

 	 4.具有快速切换机制，减小切换时的系统开销。

​    	（1）对外部中断的快速响应时间

​    	（2）快速的任务分派能力

---

## 6 死锁概述

1. **死锁**：是指两个或两个以上的进程在运行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待（谁也无法继续推进）的现象，若无外力作用，它们都将无法向前推进下去。
2. **产生死锁的原因**：

​	（1）竞争不可抢占性资源引起进程死锁：

  - 可剥夺和非剥夺性资源
  - 竞争非波剥夺性资源
  - 竞争临时性资源

​	（2）竞争可消耗资源引起的死锁。

​	（3）进程间推进顺序非法引起死锁。

3. **产生死锁的必要条件**

​	（1）互斥条件。

​	（2）请求和保持条件。

​	（3）不可剥夺条件。

​	（4）循环等待条件。

4. **处理死锁的方法**

​	（1）预防死锁。

​	（2）避免死锁。

​	（3）检测死锁。

​	（4）解除死锁。

---

## 7 预防死锁

